# cryptography6
Данные программы реализуют шифрование и дешифрование различных данных через предоставленные протоколы в практической работе #6

>Используйте ветку commonbranch для работы с кодом и дальнейшего его изменения.
# Используемые протоколы:
## Пример протокола конфиденциального вычисления (Protocol1)
Задача   – определение средней заработной платы трех сотрудников: K,V и A. Заработная плата, которую сотрудники не хотят раскрывать друг другу.
## Разбиения секрета с использованием гаммирования (Protocol2)
Простую и в то же время эффективную схему разбиения секрета можно построить на базе гаммирования по модулю 2. В этом случае секрет в начале кодируется в двоичном виде. Для его разбиения владелец генерирует несколько битовых строк (гамм), которые отдельно передает каждому из участников протокола. Кроме этого он складывает по модулю  2 битовое представление секрета со всеми гаммами и результат (шифрограмму) выкладывает в доступное для участников место. Для восстановления секрета необходимо сложить шифрограмму со всеми выданными гаммами, причем не важно, в каком порядке.
## Разделения секрета по схеме Шамира (Protocol3)
В отличие от разбиения секрета участнику (субъекту) может передаваться сразу несколько равных долей и для восстановления секрета необязательно иметь все доли. Например, код запуска баллистической ракеты разбивается на пять долей, которые передаются трем полковникам (по одной доле) и одному генералу (две доли). Если для восстановления кода запуска (секрета) необходимо собрать три доли, то это могут сделать три полковника или генерал с одним полковником. Такая схема, где секрет делится на  n долей, а для его восстановления необходимо собрать не менее чем m долей, где m < n, называется (m,  n)–пороговой схемой. 

В 1979 г. Ади Шамир  (один из авторов  RSA) предложил протокол разделения секрета с использованием полиномов (многочленов), максимальная степень которых равна m-1. Для восстановления секрета используются формулы интерполяционного полинома Лагранжа.
## Разделения секрета по схеме Асмута-Блума (Protocol4)
Разделения секрета по схеме Асмута-Блума. В  (m,  n)-пороговой схеме Асмута-Блума для распределения долей используются простые (натуральное число, большее единицы и не имеющее других натуральных делителей, кроме самого себя и единицы) и взаимно простые числа  (числа, не имеющие общих делителей, кроме  1, т.е. наибольший общий делитель которых равен  1), а для восстановления  - китайская теорема об остатках.


# Авторы: 
## Учебный материал:
Преподаватель РТУ МИРЭА Кунин Никита Тимофеевич
## Код:
Комаров Владислав Андреевич
